- Impactos positivos quando a gente fala sobre aspectos econômicos e suas controvérsias. Sobrevivência
- de milhares de empresas no setor de eventos, manutenção de aproximadamente 500 mil empregos diretos,
- preservação da cadeia produtiva do turismo e cultura e recuperação gradual do setor pós pandemia,
- porque na verdade ele não fez a arrecadação de uma carga tributária super elevada.
- Aspectos controversos, custo fiscal elevado de 15 bilhões para manter, insegurança jurídica gerada
- pelas alterações constantes, porque vocês perceberam que o PERS a todo tempo a gente teve atualizações,
- críticas sobre o alcance e questionamentos sobre a eficiência, sobre o gasto público. Então,
- na verdade, a gente passou e está passando por diversas controversas, diversas inseguranças.
- A linha temporal do Percy nos trouxe, na verdade, diversas situações. Em 2021, a criação,
- no meio do caos. Em 2022, a implementação, dizendo, então, sobre os parcelamentos e sobre os benefícios
- da alíquota zero, de tributos que têm carga tributária super elevada no nosso país, PIS, COFINS
- e RPJ-CCLL, sobre as empresas que têm a maior carga tributária, que são as empresas lucro-real e
- lucro-presumido.
- Em 2024, então, foi criada uma lei dizendo o seguinte, olha, 15 bilhões é o teto de orçamento sobre
- o Perce. E reduz, então, significamente o escopo do programa, diminuindo os quinais e as atividades
- que estavam ali. Em 2025, atingiu o teto, ou seja, houve uma suspensão do benefício de forma imediata.
- O que se espera agora? Intensa judicialização.
- contribuintes entrando de forma judicial para conseguir seus benefícios conforme as suas liminares
- até março de 2027. Porque um direito garantido não se pode ser retirado. Existe planejamento empresarial,
- jurídico, tributário e financeiro. Existe o conceito da anterioridade sobre a Constituição, por
- isso que hoje é discutido de forma judicial.